Công nghệ thông tin
Tổng quan ngành Công nghệ thông tin:
Công nghệ thông tin (CNTT) đã được Đảng và Chính phủ xác định là hạ tầng của hạ tầng. Từ nay đến năm 2020, Việt Nam cần đến một triệu lao động ngành CNTT trong khi năng lực của hệ thống giáo dục quốc dân chưa đáp ứng đủ về lượng và chất như yêu cầu của các nhà tuyển dụng.
Tại Trường Đại học FPT, ngành CNTT là ngành học có tiếng và lâu đời nhất. Chương trình được thiết kế dựa trên tham khảo gợi ý chương trình của Hiệp hội máy tính (Association for Computing Machinery-ACM), các trường hàng đầu của Mỹ và các chuyên gia phần mềm trong các tổ chức và doanh nghiệp CNTT như Hiệp hội phần mềm Việt Nam (VINASA), FPT, Chương trình đào tạo của EC-Council, Học viện mạng và phần cứng Jetking (Ấn Độ); các trường Đào tạo Nghệ thuật trên thế giới, các Hiệp hội về Đào tạo nghệ thuật và thiết kế (National Association of Schools of Art and Design – NASAD).
Sinh viên được học với những giảng viên giàu kinh nghiệm, trong đó có nhiều giảng viên là các tiến sỹ, giáo sư, chuyên gia đến từ các doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực CNTT.
Chương trình ngành CNTT được thiết kế gồm 4 khối kiến thức: Kiến thức chung, kiến thức ngành, chuyên ngành và lựa chọn. Chương trình được thiết kế tích hợp, cân bằng giữa kiến thức nền tảng với công nghệ, kỹ thuật mới và chú trọng đến kỹ năng thực hành và năng lực ứng dụng, sáng tạo. Các học phần được gợi ý theo một tiến độ hợp lý để sinh viên lựa chọn nhằm thúc đẩy hứng thú học tập của sinh viên ngay từ học kỳ đầu tiên.
Kiến thức chung: Bao gồm các nội dung về lý luận chính trị, pháp luật, kỹ năng công dân thế kỷ 21, ngoại ngữ, giáo dục thể chất và quốc phòng.
Kiến thức ngành: Được thiết kế tích hợp cân bằng giữa kiến thức nền tảng với công nghệ và kỹ thuật mới, bao gồm các kiến thức từ nền tảng toán học, kiến thức khoa học cơ bản của nhóm ngành CNTT và máy tính như ngôn ngữ lập trình, giải thuật, dữ liệu, hệ điều hành, mạng máy tính, quy trình phá triển phần mềm, quản trị dự án CNTT… tới các công nghệ mới như IOT, trí tuệ nhân tạo. Với chuyên ngành Thiết kế đồ họa, khối kiến thức ngành gồm các học phần nền tảng về mỹ thuật, thiết kế và nền tảng ứng dụng của CNTT trong thiết kế đồ họa.
Kiến thức chuyên ngành: Sinh viên ngành CNTT có cơ hội lựa chọn một trong sáu hướng chuyên ngành gồm Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, An toàn thông tin, Trí tuệ nhân tạo – AI, Internet vạn vật – IOT, Thiết kế Mỹ thuật số.
Khối kiến thức lựa chọn tự do: Được thiết kế xen kẽ để sinh viên có cơ hội lựa chọn các học phần ưa thích, mở rộng sang lĩnh vực khác hoặc nâng cao hơn so với chuyên ngành đã học. Sinh viên có thể học từ học phần riêng lẻ hoặc cả nhóm học phần về một hướng kỹ thuật, công nghệ mới như Blockchain, FinTech, Automative, Data Science,… Đây là các học phần tăng tính chủ động và cá nhân hóa cho từng sinh viên.
Thời gian học tập ngành công nghệ thông tin
Chương trình gồm 9 học kỳ chuyên ngành trong đó có 1 học kỳ học tập tại doanh nghiệp (OJT), chưa kể thời gian rèn luyện tập trung và thời gian học tiếng Anh dự bị (phụ thuộc vào trình độ tiếng Anh đầu vào của sinh viên)
Chương trình CNTT được phân chia làm 4 giai đoạn: giai đoạn chuẩn bị (học kỳ đinh hướng + thời gian học tiếng Anh dự bị phụ thuộc trình độ tiếng Anh đầu vào của sinh viên), giai đoạn căn bản (5 học kỳ), giai đoạn học tập thực tế tại doanh nghiệp (OJT, 1 học kỳ) và giai đoạn hoàn thành tốt nghiệp (3 học kỳ cuối).
Yêu cầu đầu vào
Tốt nghiệp PTTH (hoặc tương đương), đạt quy định trúng tuyển đại học của Bộ GDĐT và đủ điều kiện xét tuyển của trường Đại học FPT.
Cấu trúc chương trình:
Khối lượng kiến thức toàn khóa: 145 tín chỉ, chưa kể Tiếng Anh chuẩn bị, Giáo dục Quốc phòng, các hoạt động rèn luyện bắt buộc và tự chọn.
|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| STT | Module | Thời gian/Số học phần | Số tín chỉ | Ghi chú |
| 1 | Chương trình Định hướng và Rèn luyện tập trung | 5 tuần | 0 | Chứng chỉ GDQP |
| 2 | Chương trình Tiếng Anh chuẩn bị | 0-1 năm | 0 | Chứng chỉ |
| 3 | Chương trình Giáo dục thể chất | xen kẽ | 6 | Chứng chỉ |
| 4 | Chương trình Chuyên môn (gồm cả OJT) | 9 HK | 139 | Tích lũy điểm |
| 4.1 | Kiến thức kỹ năng chung | 12 học phần | 32 |  |
| 4.2 | Kiến thức kỹ năng ngành (kể cả OJT) | 15 học phần | 52 |  |
| 4.3 | Kiến thức kỹ năng chuyên ngành | 11 học phần | 40 |  |
| 4.4 | Kiến thức kỹ năng lựa chọn | 5 học phần | 15 |  |
|  | Chương trình Tổng thể |  | 145 |  |
Xem video giới thiệu về ngành Công nghệ thông tin tại đây:

GÓC CỰU SINH VIÊN:
SV Kỹ thuật phần mềm nói gì sau 4 năm học ở trường F?
Đường đến xứ hoa Anh Đào của chàng kỹ sư trẻ Thân Quang Dương
Giám đốc marketing Base.vn: ‘Tôi học từ kỳ thực tập của ĐH FPT’
Chàng kỹ sư IT cựu SV Đại học FPT chinh phục 28 quốc gia, vùng lãnh thổ
Điểm mặt các CEO tài năng và điển trai xuất thân từ ĐH FPT
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN

An toàn thông tin

Công nghệ ô tô số

Kỹ thuật phần mềm

Hệ thống thông tin

Thiết kế mỹ thuật số

Thiết kế vi mạch bán dẫn

Trí tuệ nhân tạo

An toàn thông tin

Công nghệ ô tô số

Kỹ thuật phần mềm

Hệ thống thông tin

Thiết kế mỹ thuật số

Thiết kế vi mạch bán dẫn

Trí tuệ nhân tạo
