Song ngữ Nhật – Anh
Tiềm năng ngành Song ngữ Nhật – Anh
Tiếng Nhật là ngôn ngữ chính của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới và ngôn ngữ đứng thứ 9 về số lượng người sử dụng trên toàn cầu. Với hơn 30.000 công ty Nhật Bản hoạt động trên khắp thế giới, việc học tiếng Nhật mang lại những cơ hội và lợi thế vượt trội trong sự nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh toàn cầu hóa như hiện nay.

Vai trò của Việt Nam trong ngành
Việt Nam và Nhật Bản có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực. Nhật Bản hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ ba tại Việt Nam, sau Hàn Quốc và Singapore. Các doanh nghiệp Nhật tại Việt Nam thường trả lương cao hơn mặt bằng chung, cùng với chế độ đãi ngộ tốt và lộ trình thăng tiến rõ ràng, giúp nhân viên phát triển toàn diện (theo số liệu thống kê từ VietnamWorks trong quý 3 năm 2024). Tuy nhiên, hiện tại các doanh nghiệp Nhật đang “khát” nhân sự trình độ cao, nhất là ở các vị trí quản lý, chuyên môn và công nghệ thông tin (theo Khảo sát thực trạng các doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam năm 2023 của JETRO).
Cơ hội nghề nghiệp
Sinh viên tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Nhật trường Đại học FPT được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm thực tế, sẵn sàng đảm nhận các vị trí công việc hấp dẫn trong các lĩnh vực như:

Giáo dục và đào tạo: Giảng dạy tiếng Nhật, nghiên cứu viên, học lên cao học.
Biên dịch và phiên dịch: Biên dịch viên, phiên dịch viên, biên tập viên.
Hành chính và quản trị: Thư ký văn phòng, trợ lý đối ngoại, trợ lý hành chính, trợ lý giám đốc, nhân viên phát triển thị trường.
Công nghệ thông tin: Biên phiên dịch IT, IT Comtor.

Tố chất sinh viên thành công

Yêu thích văn hóa Nhật Bản: Yêu thích và mong muốn tìm hiểu sâu về đất nước, con người, văn hóa Nhật Bản (bao gồm phim ảnh, truyện tranh, âm nhạc, ẩm thực…).
Thái độ tích cực: Kiên trì, nhẫn nại, không ngại khó khăn, thử thách. Luôn chủ động, tự tin và năng động để phát huy tối đa tiềm năng của bản thân.
Ham học hỏi, chủ động: Luôn tìm tòi, khám phá những phương pháp học tập mới, tích cực trau dồi kiến thức và kỹ năng.
Tỉ mỉ, cẩn thận: Chú ý đến từng chi tiết nhỏ trong quá trình học tập và làm việc, đặc biệt là khi sử dụng ngôn ngữ.
Thích giao lưu, trao đổi văn hóa: Mong muốn giao lưu, kết nối với người Nhật và tìm hiểu về sự khác biệt văn hóa.

Vì sao Trường Đại học FPT là sự lựa chọn phù hợp dành cho bạn?
Chương trình đào tạo đột phá, tích hợp toàn diện

Kết hợp tinh hoa: Chương trình đào tạo được thiết kế khoa học, kết hợp nhuần nhuyễn giữa kiến thức chuyên ngành và kỹ năng thực tiễn. Sinh viên được trang bị kiến thức ngôn ngữ, văn hóa, kinh tế, xã hội Nhật Bản, đồng thời phát triển kỹ năng tư duy, giải quyết vấn đề thông qua phương pháp học tập tích hợp nội dung và ngôn ngữ, các dự án liên môn và hoạt động ngoại khóa.
Thực tiễn là trọng tâm: Trường Đại học FPT chú trọng phương pháp đào tạo thực chiến, kết hợp với công nghệ AI, giúp sinh viên làm quen với môi trường làm việc hiện đại. Sinh viên được tham gia thực tập tại doanh nghiệp (On-the-Job Training) trong và ngoài nước, tích lũy kinh nghiệm thực tế ngay từ học kỳ 6.

Lựa chọn linh hoạt: Sinh viên có thể lựa chọn các định hướng nghề nghiệp như tiếng Nhật công nghệ thông tin, Sư phạm tiếng Nhật để phát triển năng lực toàn diện, nâng cao khả năng thích ứng với thị trường lao động đa dạng.


Năng lực hội nhập quốc tế: Sinh viên được trang bị kiến thức và kỹ năng cần thiết để làm việc trong môi trường quốc tế, thành thạo cả tiếng Nhật và tiếng Anh.


Môi trường học tập năng động, hiện đại

Nghiên cứu khoa học: 100% sinh viên thực hiện khóa luận tốt nghiệp, giúp hình thành tư duy khoa học, khả năng tiếp cận và xử lý vấn đề một cách logic.
Ứng dụng công nghệ: Sinh viên được luyện tập ứng dụng AI trong học tập, tận dụng công nghệ để nâng cao hiệu quả học tập.
Cơ hội trải nghiệm văn hoá và giao lưu quốc tế: sinh viên có cơ hội tham gia các chương trình giao lưu với sinh viên nước ngoài, trải nghiệm các hoạt động trong không gian văn hoá đậm chất Nhật Bản ngay tại trường.
Đặc biệt, tập đoàn FPT sẽ mở văn phòng giáo dục tại Nhật Bản. Qua đó, sinh viên Việt Nam sẽ có cơ hội trải nghiệm môi trường giáo dục quốc tế tại Nhật, trong khi sinh viên quốc tế sẽ được khám phá hệ sinh thái giáo dục của Việt Nam.

