Ngôn ngữ Anh
Tiềm năng phát triển
Tiềm năng toàn cầu của ngành Ngôn ngữ Anh trong năm 2025
Nhu cầu của thị trường lao động thế giới về người sử dụng tiếng Anh là công cụ chính trong công việc ngày càng cao. Theo dự báo trên Glassdoor 2023, nhu cầu tuyển dụng các vị trí viết nội dung, truyền thông, thương hiệu dành cho cử nhân Ngôn ngữ Anh tăng trưởng từ 6 – 16% đến năm 2031. Để đáp ứng nhu cầu này, 651 trường đại học tại Hoa Kỳ tuyển sinh ngành Ngôn ngữ Anh năm 2024 (theo hotcourseabroad.com).

Vai trò của Việt Nam trong ngành Ngôn ngữ Anh toàn cầu
Việt Nam đang hội nhập sâu rộng với thế giới, thu hút mạnh mẽ đầu tư nước ngoài. Tính đến tháng 9/2023, đã có hơn 38,3 nghìn dự án từ 144 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, tạo ra hàng triệu việc làm đòi hỏi kỹ năng tiếng Anh (theo dangcongsan.vn). Tuy nhiên, khảo sát của Viện Thông tin kinh tế và phát triển chỉ 5,8% sinh viên tốt nghiệp đạt trình độ tiếng Anh B2, cho thấy nguồn cung nhân lực chất lượng cao còn rất thiếu hụt.
Trong bối cảnh đó, chủ trương đưa tiếng Anh trở thành ngôn ngữ thứ hai trong trường học theo Kết luận 91-KL/TW của Bộ Chính trị càng khẳng định vai trò quan trọng của tiếng Anh và mở ra cơ hội việc làm rộng mở cho sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục.
Với sự bùng nổ của AI và việc ứng dụng AI trong đào tạo ngoại ngữ, sự kết hợp liên ngành Ngôn ngữ Anh và Công nghệ sẽ là một lĩnh vực đào tạo tiềm năng rất lớn để tạo ra nguồn nhân lực phát triển các công nghệ như phần mềm dịch máy, nhận dạng giọng nói, app tự học tiếng Anh cùng AI (theo hotcourses.vn).
Cơ hội nghề nghiệp
Sinh viên tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh tại Trường Đại học FPT được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm thực tế, sẵn sàng đảm nhận các vị trí công việc hấp dẫn trong các lĩnh vực như:

Giáo dục đào tạo
Biên phiên dịch tiếng Anh
Sáng tạo nội dung (Truyền thông, Marketing)
Phân tích nội dung và dữ liệu trong lĩnh vực ngôn ngữ của AI
Kinh doanh quốc tế
Quan hệ đối ngoại
Nhân sự
Dịch vụ khách hàng
Hành chính – văn phòng
Du lịch – khách sạn

Tố chất sinh viên thành công

Sở thích đam mê: bao gồm đam mê tìm hiểu về ngôn ngữ, văn hoá và khát khao kết nối với thế giới, sử dụng tiếng Anh để học tập và phát triển sự nghiệp.
Thái độ: tinh thần lắng nghe và tiếp thu các quan điểm trái chiều, hợp tác tốt khi làm việc nhóm đồng thời với tính kiên trì và thái độ chủ động tìm tòi và tự trau dồi.
Tư duy linh hoạt, sáng tạo: thể hiện ở tính chủ động đặt câu hỏi, thảo luận và biết cách bảo vệ quan điểm; khả năng diễn đạt được suy nghĩ bản thân một cách rõ ràng, dễ hiểu.

Vì sao Trường Đại học FPT là sự lựa chọn phù hợp dành cho bạn?
Chương trình đào tạo tinh hoa, khác biệt và tiên phong

Đào tạo theo hướng tích hợp: Trường Đại học FPT mang đến cho sinh viên những lựa chọn tối ưu với sự kết hợp: Anh-Kinh doanh quốc tế, Anh-Truyền thông đa phương tiện, Anh- Sư phạm, Anh-Biên phiên dịch nâng cao. Sự kết hợp chặt chẽ giữa kiến thức ngôn ngữ và chuyên môn thực tiễn giúp sinh viên phát triển toàn diện, không chỉ giỏi ngôn ngữ mà còn thành thạo trong lĩnh vực chuyên môn nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động hiện đại,
Song ngữ Anh – Trung, Anh – Nhật, Anh – Hàn: Việc thành thạo song ngữ không chỉ giúp sinh viên tự tin giao tiếp trong môi trường đa văn hóa mà còn mà còn tích hợp kiến thức văn hóa, kinh tế, và xã hội của các quốc gia này, giúp sinh viên sẵn sàng làm việc trong môi trường đa quốc gia và mở rộng cơ hội nghề nghiệp.
Tập trung phát triển tư duy và kỹ năng thế kỷ 21: Trường Đại học FPT tiên phong đưa vào chương trình đào tạo các môn học tập trung phát triển tư duy và kỹ năng thế kỷ 21 như: Đọc tư duy để phân tích, phản biện, Nghệ thuật diễn thuyết trước công chúng, Nghệ thuật trao đổi trong công việc, giao tiếp trong kinh doanh, Kỹ năng phân tích tổng hợp thông tin, Kỹ năng giao tiếp, thuyết trình làm việc nhóm thông qua dự án liên môn, Phương pháp giảng dạy theo dự án, truyền cảm hứng, Quản trị và phát triển thương hiệu, Biên – Phiên dịch nâng cao.
Ứng dụng công nghệ AI: Với lợi thế của một trường công nghệ, việc tích hợp AI vào hầu hết các môn học không chỉ tối ưu hóa hiệu quả học tập, khả năng tự học mà còn giúp sinh viên làm quen với xu hướng công nghệ mới nhất, sẵn sàng thích ứng với môi trường làm việc hiện đại.
Thực hành thực tế: Mô hình đào tạo “học đi đôi với hành” được đẩy mạnh thông qua các dự án nhóm, hoạt động cộng đồng sử dụng chuyên môn và chương trình thực tập doanh nghiệp (OJT) dành cho 100% sinh viên. Sinh viên sẽ có cơ hội trải nghiệm môi trường làm việc thực tế tại các doanh nghiệp đối tác uy tín trong và ngoài nước ngay từ học kỳ 6, từ đó tích lũy kinh nghiệm, kỹ năng và xây dựng mạng lưới quan hệ chuyên nghiệp.

Cơ hội trải nghiệm quốc tế, mở rộng tầm nhìn

On-the-Job Training quốc tế: Chương trình thực tập tại các trường đại học đối tác ở Philippines, Singapore, Thái Lan, Malaysia… mang đến cho sinh viên trải nghiệm học tập và làm việc quốc tế quý báu, giúp sinh viên phát triển kỹ năng ngoại ngữ, kỹ năng làm việc nhóm, khả năng thích ứng với môi trường đa văn hóa.
Học kỳ tiếng Anh ở nước ngoài: Sinh viên có thể lựa chọn tham gia học kỳ tiếng Anh tại các quốc gia nói tiếng Anh, trực tiếp trải nghiệm văn hóa, nâng cao trình độ ngoại ngữ và mở rộng mạng lưới quan hệ quốc tế.

Các chuyên ngành
